#summary Installationsanleitung für die Installation von Eclipse m2e.
#labels Phase-Implementation,Installation,Maven,Eclipse,m2e

= Installation von Eclipse m2e =
Eclipse m2e bietet eine Integration von dem beliebten und flexiblen Build-Werkzeug [http://maven.apache.org Apache Maven] in Eclipse. 

== Voraussetzung ==
In der neuste Version von Eclipse (Eclipse 3.7 Indigo) ist m2e standardmäßig installiert. Nachzuvollziehen ist dies unter "Hilfe->Über Eclipse". Eclipse m2e sollte als installierte Plug-in aufgezählt sein. 
Die Anleitung wird nur benötigt, falls mit einer vorherigen Version von Eclipse gearbeitet wird oder m2e nicht vorhanden ist.
  * [Installation_Eclipse Eine Grundinstallation von Eclipse] 
  
== Installation ==
  # Öffnen der Eclipse-Entwicklungsumgebung
  # Öffnen des Plug-In Managers unter "Hilfe->Installation neuer Software..."
  # Auswahl von "Alle verfügbaren Seiten" aus dem Auswahlfeld "Arbeiten mit"
  # Eingabe des Suchbegriffes "m2e" oder Öffnen der Menupunktes "Collaboration" und Auswahl des Plug-ins "m2e - Maven Integration for Eclipse" und "m2e - slf4j over logback logging"
  # Weiter mit der Betätigung von "Installieren"
  # Annahme der Lizenzbestimmungen
  # Bestätigung der Installation
  # Neustart von Eclipse
  # Anschließend muss über den Eclipse Marketplace noch der m2e Connector für Subversive installiert werden.

== Nächste Schritte ==
[Installation_m2e_wtp Installation der Erweiterung m2e-wtp] zur Unterstützung von WTP-Projekten mit Eclipse m2e. 
----
*Abkürzungen*
  * WTP - Web Tools Plattform
  